## Название проекта: 
# Разработка алгоритма предсказательной модели определения цены автомобиля по vin коду 
## Статус проекта: в работе
## Описание проекта
Разработка ML-модели для декодирования vin кода автомобиля Ford и построение модели, которая предсказывает по нему цену автомобиля
## Цель проекта
- Необходимо разработать ML-продукт, который:
 - из "сырых" данных по vin кодам выберет нужную информацию, с помощью регулярных выражений
 - определит по коду стоимость автомобиля


 ## Описание данных
Представлен текстовый файл с данными по автомобилям Ford в виде текстового массива, vin коды (североамериканский стандарт винов) и цены, 71884 шт
- vin_ford_train.txt

## Ход исследования
- Подготовка данных
-- Анализ данных
-- Предобработка данных
-  Обучение моделей
-- Разделение на выборки
-- Подготовка данных
-- Модель CatBoost
-- Проверка модели на адекватность
-- Важность признаков
- Общий вывод по проекту


## Используемые инструменты
- re
- python
- pandas
- matplotlib
- catboost
- sklearn

## Вывод:
Проанализировав текстовый файл с данными по автомобилям Ford, в котором представлены vin коды (североамериканский стандарт винов) и цены на автомобили, была построена модель и проверено ее качество на тестовой выборке. 

Это модель CatBoost с RMSE_test = 2767.

в 1 разделе:

Загрузили данные.

Подготовили шаблоны для извлечения данных из текстового файла.

Извлекли данные в дата фрейм.

Проанализировали данные:
- данные содержат 71884 строки и 9 столбцов
- столбцы все строковые
- пропусков нет

Пред обработали данные:
- изменили тип данных столбца цена
- дубликатов не выявили
- посмотрели количество уникальных значений по столбцам (и графически), выяснили, что больше всего:
- - производилось автомобилей на площадке R (14,6%)
- - производителем 1FM (25,5%)
- - с двигателем 2 (9.7%)
-- с годом выпуска D
- самый распространенный ценовой диапазон от 10 до 13 тыс.

во 2 разделе:
- оставили в качестве признаков (6 шт) : wmi, brake,  model,  engine. year, plant
- разделили данные на 70/30
- выделили категориальные признаки

Обучили Модель CatBoost, она показала результаты

RMSE_test = 2767

В результате сравнения с константной моделью видны лучшие данные нашей модели.

RMSE_dumm = 7768

В результате анализа важности признаков определили, что важным является год, производитель.
